我的高中生活不可能这么简单 游戏设定
游戏类型：法庭AVG、推理AVG
游戏平台：krkr     编写语言：krkr
制作时间：1年 2013.8~2014.7
剧本设计：lucky     脚本：lucky 张华彦
游戏音乐：来自互联网、人物配音
游戏图片：     游戏人设：
游戏设定：一部完结 可能出续集
备注：《逆转裁判》系列、《逆转检事》系列的半同人游戏，不做任何商业用途，素材均来自互联网，游戏模式模仿上述游戏。

主要人物设定
某高中：（推理社？）
李云萧：18岁的高中生，拥有不凡的观察力、推理力。
　　情商较低，不善于处理感情问题，在学校里常常解决事件。
　　没有天生优秀的推理力，但却有着异常的观察力，起初并未发现。
　　因为童年的某事情为契机开始真正锻炼自己的推理力。
西门吹：17岁，李云萧的同学，半美女，人缘很好。阳光系。
　　认识很多人，并且因此而为自己一行人带来巨大麻烦。
　　就是当年事件的女主角，因此对李云萧心存感激。
　　因为长相的变化，李云萧本人并不知情。
张华彦：18岁，李云萧的同学兼室友，理科男，吐槽役，腹黑男。
　　吐槽功力深厚，但具有一定推理能力，在某事件中替李云萧出场。
　　早年陷入了真正的杀人事件，但是被李云萧父亲解救。
　　因此后来开始向往成为那样的人，但是并不知道那是李云萧父亲。
苏忆梦：16岁，李云萧他们的后辈，优等生，美女，与西门吹认识。
　　因为书法社的事件而知道了李云萧此人，同时也被李云萧帮助。
　　身上拥有着奇特的力量，在某事件中帮助了李云萧解决。
　　但是能力的副作用使得李云萧陷入了时间的诅咒。
叶鸿德：17岁，李云霄同年级同学，文科男，自恋狂，拥有心理探测能力。
　　因为卷入某事件而被李云萧一行人发现特殊能力。
　　被证明清白后，加入了李云萧一行人的队伍。

警方：
梁警官：30岁，第一时间出现的现场勘查警察，有一定的实力。早年与李云萧父母认识。
小王：22岁，梁警官的下属，下级搜查员。年轻有活力，与李云萧因为事件认识。
杨队长：45岁，梁警官的上司，队长只是隐藏的身份。因某事件赏识李云萧。

德言高中：
学生会会长：18岁，与西门吹认识，是她初中同学。因校内时间与李云萧一行人结识。
团长女儿：16岁，话剧团团长之女，苏忆梦好友。因话剧团事件而与李云萧一行人结识。
怪盗：17岁，高中期间在德言高中为同学表演，但是做得太过而被称为怪盗。
　　智商很高，本作品中唯一能够戏耍警方的人。

家长：
李云萧哥哥：比李云萧大几岁，长相相近。但是性格上阴暗面巨大。
　　为人善良，就是喜欢打扰弟弟，但是推理能力与李云萧不相上下。
　　凭借自己能力认识了多数高层、名流、富人。
李云萧父母：几十年前的情况与李云萧相似。父母相识与男女主类似。
　　父亲推理能力超群，当年帮助了梁警官。与杨队长结识。
苏忆梦之母：特殊能力的传承者之一。美女演员。
苏忆梦姐妹：姐姐21岁，妹妹10岁，均持有能力。
　　在李云萧受到时间诅咒的时候在循环内帮助李云萧。
　　姐姐较为成熟，妹妹较为天真，各种误解。

章节概要
“梦之逆转”
全同人作品，采用逆转裁判的法庭场景，但部分人设更改。
居然在学校内发生了学生杀害老师的事情，嫌疑人居然是自己的同学。
实为李云萧因前一天在玩游戏而产生的梦境。

“似曾相识” 上、下
梦境中的事件居然真实上演了，高度的相似，连自己的同学都沦为嫌疑人。
好在处理现场的警官认识李云萧，李云萧只能硬着头皮为同学辩护。
但是按照梦境的路线推理就会得出了完全相反的结论，问题在哪里。

“日常的非日常” 上、下
就要到学校的社团文化节了，早上在书法社发生了诡异的盗窃案。
西门吹带来的事件，让李云萧耗费了一天的搜查，寻求事实。
但是好在最终失而复得，文化节顺利展开。

“时间回溯” 上、中、下（含BE）
西门吹认识的后辈家里开了大型宴会，邀请她参加。西门吹顺带拉上了李云萧和张华彦。
其实那人正好是书法社的成员，得知了李云萧帮助书法社的事情。
但是在宴会的过程中发生了命案，家里的女主人成为了嫌疑人。
后辈请李云萧帮忙证明其母亲清白，正好又是梁警官，李云萧便开始搜查。
前期搜查成功证明了母亲的清白，但是不久搜查进入了瓶颈。
此时后辈便发动了能力帮助李云萧搜查，但是能力要想让李云萧看到，
就只能献出……好在最终抓住了正真的凶手。

“轮回”上、下（含BE结局）
上回事件成功解决后女主便加入了李云萧的队伍里。
但是同时因为能力的发动，使得李云萧陷入了时间诅咒。
某日女主意外身亡，李云萧悲伤同时，意外发现时间在不断重复。
李云萧决定在未知次数的轮回中救回女主。
不断尝试，终于发现了女主的死亡经过，但是轮回已经过半。
李云萧决定避免女主的死亡，期间从姐姐处得知了诅咒的全部。
但是多次尝试也没有救活女主，男主悲伤等待命运。（BAD END）
此时妹妹告诉李云萧不要放弃，同时也有方法解救，并发动能力。（TRUE END）
李云萧跳入循环，与时间因果战斗。

“暗淡星光”上、中、下（含BE）
张华彦受儿时玩伴邀请参加观看话剧团表演，正值其父亲团长过生日。
在剧场偶遇了同样在剧场的梁警官，小王和杨队长。
没想到舞台演出过程中出现了意外，演员因此而砸伤。
团长大怒，把矛头指向了剧组的成员。但是女儿不同意父亲的决定。
女儿相信不是其干的，请李云萧帮忙。
但是调查过程中，李云萧不幸受伤，张华彦便代替李云萧搜查。
好在最终结果只是场误会的意外，同时张华彦也赢得了玩伴的好感。
事后，西门吹质问为何假装受伤，李云萧笑笑……

“他校奇遇”上、下（含BE）
到了两校联谊的时刻到了，西门吹与张华彦同时收到了德言高中的邀请。
正值某高中学生会缺少社团代表参与，于是李云萧一行人跟随参加。
结果在交谊会上发生了怪盗事件，怪盗在学校间已经发生已久。
但是怪盗并没有犯下滔天的罪行，就算有物品丢失也会第二天返还。
校方曾经请警察来破案，但是警察也被戏耍，只好作罢。
正好有人趁着怪盗犯下另外一起事件并嫁祸怪盗。
学生会副会长请李云萧一行人证明怪盗清白，李云萧疑惑但是接下任务。
在调查过程中，李云萧渐渐得知怪盗身份，同时答应替其隐瞒。
结果发现校方监守自盗，警方抓获真凶，怪盗也得以继续表演“犯罪”。

“堕落的双子” 上、中、下（首作完结 含BE HE TE）
李云萧接受哥哥邀请参加富豪寿宴，并叫上了所有人。
女主之母同样受邀请出席带上了自己的3个女儿。
话剧团团长同样受邀出席，富人母校德言高中，校长带领学生会成员出席。
同时警方杨队收到恐吓，但是迫于压力不能出警，只能同梁警官与小王一样便衣出席。
宴会开始没多久会场断电，陷入了恐慌。同时发生了恐怖袭击事件。
由于会场进入时经过安检，警方没有带有武器，只能听从命令。
会场内所有人便被蒙眼带到了富豪家地下世界，迷宫般的复杂。
此时有人开始恐慌，大家互相猜疑。此时李云萧与认识的人一起开始寻找出口。


出演（配音）任务
：
：
：
：
：
：
：
：





人物关系（事件分离）

序章：
李云萧：辩护律师（梦）
西门吹：助手（梦）
审判长（虚）
沈晨烨：检察官（梦）
章傲：警官+证人（梦）
叶亭风：目击证人（梦）
张老师：死者（梦）
？？？：凶手（梦）

：
李云萧：高中生
西门吹：同学（助手）
张老师：死者
梁警官：警察、证1
叶亭风：发现、嫌疑、证1
女生：证1（真凶）
裘时伯：证2
张华彦：证2

：
：
：
：
：
