日常的非日常

5月22日 上午7时45分
李云萧的寝室

张华彦：啊，今天可是难得的放假不上课的日子啊，你怎么还窝在寝室。
李云萧：不行吗，没有人规定我一定要出去啊。
张华彦：今天是社团文化节啊，各个社团都在忙活展出呢。
李云萧：啊，为什么那么好的时间不让我睡觉呢，真是的。
算了算了，我还是起来吧。
这个人是我的室友，这么说好了……这家伙每天一副人畜无害的懒散样子……但是切开的话里面绝对是黑的！
生存能力是喵星人等级，职阶技能：理科生B，吐槽B，腹黑EX。
当然论推理能力也是相当之人。
另外，我们俩之间，什么关系也没有。

同日 上午8点
一号教学楼一楼

李云萧：我们学校每年的这个时间附近，由学生会组织，
各个学生社团联合举行社团文化节。
而且每年会持续几天，感觉有点像11区的文化祭。
但怎么说呢，总感觉这里的比起11区的差远了。
张华彦：话说去哪个教室看看好呢？
李云萧：我随意啊，现在还早，来的学生不多。
你们说去哪个社团看看比较好？
张华彦：那么就去文艺点的书法社怎么样啊？
恩，对于我们来说书法这东西总是缺少的。
就这么愉快地决定了！来，我们走！
李云萧：喂，我还没说呢，不要就这样擅自决定啊。

同日 上午8时20分
一号教学楼4楼

李云萧：教学楼的1楼2楼3楼都是我们平时学习的地方。
4楼和5楼由于有多的空教室，都拿来给我们做社团活动室了。
这回的社团文化节就是主要在4楼和5楼举行。
另外这回的社团文化节正好是学校的开放日，所以也有很多学生家长和朋友来。
当然为了吸引顾客，各个社团都在楼道上摆上了各种海报宣传单。
嘈杂声……
张华彦：额，好像书法社出了点什么事情……
啊，正好有人来了……那人好像是……
李云萧：我有种不好的预感。
西门吹：啊！李云萧，你来得正好……
李云萧：果然！！！！
张华彦：怎么了？
李云萧：她来找我，基本没有什么好事情。
张华彦：这么严重？
李云萧：行了，我认命了。
你叫我什么事情啊，西门吹同学。
西门吹：其实是出了点小小的事情，要靠你的大脑来解决一下。
李云萧：行了，你还是告诉我发生什么了吧。
西门吹：其实我和书法社社长是好朋友。
李云萧：我知――
西门吹：别插嘴，她为了准备这次的展出忙活了一个晚上。
书法社总共准备了20副书法作品。
有的是同学写的，有的是请了书法家写的。
李云萧：20副啊，然后呢？不会是有一副被盗了吧？
西门吹：诶？你是怎么知道的？
李云萧：（不，我只是随便蒙了一下）
（难道你还期待更大的事情）
西门吹：哎，其实我还期待着更加大的事件呢。
李云萧：（可千万别让她的愿望成真啊）
西门吹：其实呢，被盗的那一副呢是社长的爷爷的作品。
她爷爷可是有名的书法家，特意写给书法社的。
但是这幅书法眼睁睁地在众人目光下消失了。
张华彦：说的好像魔术的一样，怪盗基德么？
李云萧：那种人怎么可能会有呢，明显只有漫画里才会出现吧。
张华彦：这个难讲……
李云萧：嗯，具体情况还是去问问吧。
那么社长人呢？
西门吹：在教室里面。

同日 上午8时30分
书法社活动教室

李云萧：（哇，美女……）
张华彦：等一下，你是来干正事的。
不要带有个人情感。
李云萧：谁会啊？
社长：请问你们是？
西门吹：他就是我说的头脑特别好的――
社长：李云萧同学？
李云萧：是的，你好。
这位是我的室友……
张华彦：我叫张华彦，你好。
社长：想必你也已经听西门吹说过一些了吧。
李云萧：是的，书法社好像丢失了一副作品。
社长：那么我想请你帮我找到那副丢失的作品。
报酬的话，你想要什么只要我能拿得出来都行。
李云萧：啊，不用了，报酬什么的……
张华彦：是啊，他怎么会要这种东西呢？
李云萧解决事情都是免费的。
社长：是吗，那么太好了。
李云萧：喂喂，我又说不收报酬了吗？
张华彦：什么？你居然还想着要报酬？
李云萧，我看错你了……
李云萧：别介，只是说说……
西门吹：咳咳……社长，赶紧说说发生什么事情了吧。
李云萧：那么就由我来提问吧。
社长：嗯，没问题。

*开启调查模式
功能按钮：调查-无 对话-社长 移动-无

*对话部分
关于书法社（初始）
关于事件（初始）
“特殊金库”（追加1）
书法不见了（追加2）

*关于书法社
李云萧：这里是书法社吧。那么书法社是个怎样的社团呢？
张华彦：写字的呗。
李云萧：你就不能说得优雅一点。
社长：如你所想，书法社就是对汉字和书法有着极大热情和兴趣的人的家。
书法社则是5年前正式成立，到现在已经继承了4届的社长了。
能够进行到现在都是靠着热爱书法的社员们。
李云萧：哦。
西门吹：除了哦，你就不能说点别的？
李云萧：然后？
社长：书法社的大门为对书法有兴趣的同学们开放着。
书法社提供了完备的书写工具，我们的社员在这里可以尽情地发挥。
当然我们社会会时不时举办书法比赛，并邀请有名的书法家为我们表演。
李云萧：如果我写得一手好字的话我也会去参加的。
社长：欢迎欢迎。
张华彦：你可以卖的一手好萌。
李云萧：喂！
*返回对话

*关于事件
李云萧：说到正事，到底发生什么了？
社长：其实是这样的，今天本打算展出社员的优秀作品。
也拿到了有名的书法家题的字，本来应该一并展出的……
李云萧：是不见了？
社长：嗯，是的。但是很奇怪……
我从昨晚就开始为今天的教室布置忙活了。
在布置完教室后，我把要展出的作品全部检查了一遍。
检查无误后就锁了教室门回家去了。
结果今天早上，作品居然全部不见了。
李云萧：是被外人偷了吗？
社长：本来我也是这么想的，但是后来仔细回想不对，这是不可能的。
西门吹：为什么这么确定？
李云萧：难道提前做了什么防范措施？
社长：其实是有的。
我把所有的作品锁在一个课桌里面了。
李云萧：仅仅一个课桌？
社长：我想书法这种东西放课桌里就应该没有人回去偷它的。
张华彦：结果还不是给偷了……
李云萧：喂喂……
不过，说实话，我觉得放在课桌里很不妥啊。
社长：但是那个不是普通的课桌，要想打开不是容易的事情。
李云萧：为什么？
社长：课桌是学校特别制作的，每个社团教室都有一个。
李云萧：特别制作……那特别在什么地方呢？
社长：这个课桌被我们称作“特殊金库”，主要平时用来保管些细小的物品。
不只是书法社，其他社团也在他们的特殊金库里放了重要的东西。
本应该我把作品搬回家的，但是数目太多我怕拿不下……
想到反正明天就要展出了，我就把作品放在了金库里。
李云萧：是前一天晚上放入的吗？
社长：不是，是昨天中午我收到了所有的书法作品，
因为下午还要上课，班级教室并没有地方可以放置。
我就直接把东西放进金库锁好了。
李云萧：中午啊……那么晚上呢？有检查过吗？
社长：晚上离开之前我检查了课桌和里面的作品。
而且我是最晚离开的，所以把教室的门也锁上了。
李云萧：从你放入东西开始，有没有谁打开过那个课桌？
社长：应该没有人……
然后到了第二天也就是今天早上，
就发现书法都不见了。
*追加“特殊金库”
*返回对话

*“特殊金库”
张华彦：等一下社长，我有件很在意的事情……
社长：请说。
张华彦：那个课桌为什么叫做“特殊金库”？
西门吹：诶，正好我也想知道。
李云萧：你们两个……
社长：其实这个课桌是学校专门订做好发给每个社团的。
据说以前学校里发生过很严重的物品丢失，
学校重视起来后专门制作了这一批课桌。
看到吗，在教室最角落的那个就是了。
李云萧：嗯……这课桌有点陈旧啊。
张华彦：这么旧的课桌就是所谓的“特殊金库”？
社长：其实当我进入书法社的时候就已经是这么旧了。
李云萧：诶？这个课桌不是新订做的吗？
社长：不是，已经存在了好多年了。
据说以前的社长说，刚拿到的时候就已经是旧的了。
张华彦：这么高端，难道这是古董吗？
社长：不，我想可能是拿回收的旧课桌加工的。
看过去旧的东西反而没有人会刻意去关注吧。
西门吹：对哦，你要是不说我还真想不到那个课桌的作用。
李云萧：原来如此……所以才拿旧课桌做的。
社长：但是别看外表很旧，内部却是真的是一个微型金库。
你们谁力气比较大？可以先抬起来看一下。
张华彦：我试一试……
唔……唔……哈……
居然抬不起来……
李云萧：（张华彦用尽全力，也只抬起了那么一点点高度）
真的假的，我试一试。
……………………
……连动都不动……
*证据：特殊金库（学校专门为社团制作的课桌，外表很旧，但是内部却是坚实的小型金库。一个人很难将其搬动，似乎非常重。）
社长：估计是内部的合金材料非常的重。
当初为了把这个课桌移到一边我叫了几个人才勉强移动的。
李云萧：（的确这么重的课桌一个人想要移动是不大可能的）
社长：然后，打开课桌桌板之后就会发现内部的秘密。
看就是这样……
西门吹：是保险箱的面板……
社长：这里的锁采用的就是保险箱的锁，但是有密码也不一定就能打开。
张华彦：看面板上的钥匙孔……是要同时插入钥匙是吗？
社长：正是如此。要打开这个课桌必须知道密码同时持有钥匙。
李云萧：那么密码只有你一个人知道吗？
社长：不是，密码是由上一任社长传下来并让我传给下一任社长的。
但是，由于我记性不好所以密码同时告诉了副社长。
西门吹：那么钥匙呢？
社长：钥匙只有我这里有。
所以今天有人告诉我书法不见的时候我非常吃惊。
因为这是不可能的事情，密码和钥匙都在我身上。
*证据：密码的情况（只有社长和副社长知道的密码，而且钥匙只有社长本人持有。）
到底是怎么打开课桌拿走书法的呢？
李云萧：嗯……只要弄清了这一点，事件就可以解开了。
但是究竟如何才能做到这一点呢？
*返回对话

*书法不见了
李云萧：能详细说一下今早的情况吗？
社长：嗯，没问题。
今天早上，我刚到学校的时候就有人通知我说社团教室被盗了。
然后我赶了过去，果然看到了“特殊金库”被人打开了。
李云萧：那么课桌里面？
社长：没错，所有的东西不见了，只剩下一个空的课桌。
西门吹：什么？！
社长：对，当我到达现场的时候里面已经什么都没有了，锁也已经被打开了。
李云萧：锁……被打开了？！
社长：我也感到很奇怪，明明前一天晚上是确认锁好了的。
西门吹：会不会是副社长？
社长：不会的，钥匙只有我一个人有。其他人光知道密码是没有用的。
李云萧：（奇怪了，理论上讲没有金库的钥匙和密码是打不开的。
钥匙一直在社长的手里……）
社长：而且原本社员是不知道特殊金库位置的，我只告诉了副社长和陆白。
李云萧：这样啊……那么教室的钥匙呢？
社长：钥匙总共有5把，分别给了我和副社长以及另外的三个社员。
当然，作为学校的保管处和我们的指导老师也是有着钥匙的备份的。
李云萧：今天谁第一个进入教室的？
？？？：是我。
李云萧：你是？
？？？：我是书法社的宣传部部长，我叫陆白。
李云萧：你好，我叫李云萧。
能不能请你说一下今天早上的事情？
陆白：不好意思，这个事情是社团内部的事情，外人不需要知道。
李云萧：…………
社长：陆白，李云萧是我请来帮助我调查的人。
陆白：！哼……是这样啊。那么你听好。
今天就是学校的社团文化节，身为宣传部部长必须对社团有所贡献。
所以我想趁着还没有正式开始，先把展示教室再次装扮一下。
于是那天早上我提早来到了学校，因为我是有钥匙的，直接打开了教室的门。
进门就看到特殊金库被打开了，我连忙过去一看，
果然里面的什么也没有了，然后我就立马联系的社长了。
社长：正是陆白联系我的。
李云萧：那么教室里有什么异常吗？
陆白：没有吧，应该说所有的东西都为今天的展出做好了准备。
我不是最后一个离开教室的，所以也不知道教室到底有没有变化。
李云萧：在那之后，有没有其他人进过教室？
陆白：有的，除了社长外，剩下两个部门的部长都过来过了。
等我把社长叫回来的时候教室里已经有了两个部长。
在我们进来之后就没有让其他人进入过这里。
应该说我进来的时候教室就是现在这个样子的。
李云萧：嗯……说起来那两位部长是？
陆白：啊，是活动部的部长韩文轩和作品部的慕似雪。
李云萧：这两人是又是谁先进入的呢？
陆白：这个我不是很清楚，你可以去问问他们俩人。
*证据：发现者的顺序（案发当日首先是陆白进入，然后陆白去找社长时，韩文轩和慕似雪进入了现场，最后社长和陆白返回现场）
李云萧：你们发现东西不见之后有没有告诉学校？
陆白：没有，暂时知道这件事的只有我们几位部长和在场你们了。
我现在也在考虑要不要赶紧向上汇报这件事情。
李云萧：（也就是说，这件事情还没有多少人知道。
另外，知道金库本身的人也是寥寥无几）
社长：不过在此之前我还是不想让学校知道此事，毕竟对书法社不好，陆白。
所以我请了李云萧来帮我找到丢失的书法。
这种事情…………还是不要闹大的好……
李云萧：嗯？
社长：所以，李云萧，拜托了。
丢了东西后除了我们几个就没有任何人进来了，也没有任何人知道。
所以我也想请你先保密，实在不行了我会告诉老师的。
……调查什么的，我不是很清楚，不过我会让大家配合你的……
西门吹：没问题的，交给他好了。
李云萧：放心吧，我会尽我所能的。
*返回对话

*4个对话全部完成
李云萧：嗯……
张华彦，你怎么看？
张华彦：……出来下……
李云萧：啊？
张华彦：那么社长，我们先去问问剩下的两位部长，以及副社长情况，可以吧？
并且不要让任何人进入这教室，我们一会过来详细调查这里。
社长：那我先取消今天的展出，然后通知他们让他们配合调查。
张华彦：多谢。
你先出来……
李云萧：哦、哦。
社长，我们先去调查了。

同日 上午8时45分
一号教学楼4楼

李云萧：（我们离开教室的时候，社长关上了门，同时贴出了告示。
“今日书法社因布置问题延期展出，敬请谅解”。
然后我就被张华彦拖到了走廊的另一端。）
什么事情？
张华彦：社长刚才的那番话，你明白了吗？
李云萧：不就是想让我找到拿了书法的人吗？
张华彦：表面上是这层意思，但是深一层的含义你听出来了吗？
李云萧：什么啊？
张华彦：出了这种事情，不是应该告诉给学校，让学校去调查更好吗？
但是社长却请想先让你帮忙找到丢失的书法，
也就是说社长怀疑，拿了书法的人……
李云萧：是书法社内部的成员……没错吧？
张华彦：你不是很好地听出来了么……
李云萧：听社长不想让人知道的口气，大概就是这个意思。
按照常理来讲如果是校外人干的，的确应该尽快报告。
社长故意没第一时间上报，有可能已经知道是谁干的了。
但现在我们没有线索，完全无从下手啊。
张华彦：那么，先来整理一下暂时得到的信息。
先假设所有的信息都是真实的情况，也就是说前一天晚上，
社长把书法放入了课桌里并且上好了锁。
然后第二天，陆白首先到了教室发现了锁被打开。
于是他就去通知了社长，是这么一个情况吧？
李云萧：没错。
但是没有钥匙和密码是开不了特殊金库的。
到底是怎么在一个晚上把东西弄出去的呢？
张华彦：2个解锁的要素又都分散了，
而且关键的钥匙还在社长自己的手中……
李云萧：嗯……总而言之，先去听听其他人的证词吧。

*开启调查模式
功能按钮：调查-4l走廊 对话-无 移动-教室,5l

社团教室（陆白）
4l走廊（初始）（追加：慕似雪）
5l走廊（追加：韩文轩）

*若未追加时移动到4l or 5l显示如下。
同日 某时刻
一号教学楼4（5）楼
李云萧：走廊上没有什么在意的地方，等会再来吧。

*社团教室part

*首次进入时地点与对话
同日 某时刻
社团教室

西门吹：啊！陆白还留在教室里。
李云萧：嗯，去找他询问下情况吧。
顺带这里还有要调查的地方。
*首次对话结束

功能按钮：调查-教室 对话-陆白 移动-4l,5l

*对话部分
今早之事
现场情况
其他部员
是谁干的

*今早之事：
李云萧：能不能把今早的事情再详细说一遍呢？
陆白：没问题。
原本本我早上不用那么早过来的，
正式开始的时间是上午9点整。
在此之前现场大部分已经布置完好了，
所以不需要赶早来布置展出教室。
李云萧：那么也就是说，今早你是突然提早来的？
陆白：没错，我提早了2个小时。
大概7点就到了学校，然后直奔教室。
证据：陆白的早到（陆白突然提早来到教室，这一点没有任何人知道）
李云萧：嗯……我能问下这背后的理由嘛？
陆白：这个嘛…………
其实就是想让书法社的展览表现更好更吸引人的。
张华彦：难道没有什么特别的意思？
陆白：怎么会有呢？
张华彦：比如说讨社长的欢喜之类的啦。
陆白：！
怎么……可能……会有……
李云萧：（果然还是有这个成分在的啊）
好了，好了，理由什么的并不重要嘛。
*返回对话

*现场情况
李云萧：能说一下到达现场后的情况吧。
陆白：现场就是你们现在看到的这个情况了。
李云萧：这个我知道，不过就是想问一下有没有什么特殊的变化。
陆白：这个应该没有啊，我没有怎么注意。
李云萧：（也对啊，毕竟发生了事件）
陆白：啊……想起来的！
你这么说的话，到是真的有一件我在意的事情。
就是那个特殊金库。
虽然金库是被打开的样子，但是怎么看觉得有点奇怪。
李云萧：哪里奇怪呢？
陆白：怎么说呢，好像是现场特别暗……
好像也不是……刚进教室的时候……
张：难道是窗户没关？
陆：不，窗户还是我亲手打开的……
啊！说到窗子，我想起来了，
来的时候，窗帘居然是关着的。
怪不得我总觉得房间有点偏暗啊。
李：这很奇怪吗？是社长离开时候关上的吧？
陆：社长她应该没有这个习惯。
而且学校要求离开社团教室的时候拉开窗帘。
李：嗯……还有什么其他的可疑地方吗？
陆：其他的和平时一样，没有什么特别奇怪的地方。
李：我知道了。
*返回对话

*其他部员
李：在你去找社长的时候，有人进来了吗？
陆：有的，就是韩文轩和慕似雪。
我去找社长的时候，慕不久也来找社长了。
然后我们一起回到教室的时候，韩文轩也在教室里面了。
李：那么那两人今天来到教室后有什么特别的动作吗？
陆：这个我也不是很清楚啊，你可以去找找他们俩人。
他们两人应该就在教室的附近。
*开启4楼5楼的移动点
*返回对话

*是谁干的
李：你觉得是谁拿走了那几幅书法呢？
陆：大概是有人知道我们要展出有名的书法，所以特地盯上了我们书法社吧。
张：为什么这么想？
陆：这两天是全校的开放日，所有人都能进入校园，想要拿取太容易了。
李：不过作品是社长自己借的吧，别人是怎么知道这件事呢？
陆：你不知道吧，书法社提前两个星期就已经张贴出了要展示书法的海报了。
李：这样啊，你觉得有没有可能是内部的作案？
陆：内部？你是说我们书法社的社员吗？
怎么可能！你有证据吗？我们书法社的社员不可能干出这种事情！
李：这只是一种可能性而已，冷静，冷静。
陆：总之没有证据的话，我是不会相信的。
李：嗯，大致的情况我知道了，多谢。
*返回对话

*一号教学楼4楼part

*首次进入时地点与对话
同日 某时刻
一号教学楼4楼

？？？：……
李：嗯？好像刚才有人。
张：那人往楼梯了，赶紧追！
李：喂！等下！
张：别想跑！
？？？：啊！
李：（我还没有反应过来，张就跑上去拦住了那人）
（然后，那人转了过来，是个没有见过的女生）
？？？：那个，请问有什么事情吗？
李：啊？
不，话说你为什么要跑呢？
？？？：我看你们追我，所以我就……
李：你要是不跑，我们也不会追你的。
？？？：可是、可是……
李：喂……你、你别哭啊……
（糟糕，在这么下去，女孩可要哭了）
？？？：啊，这不是――
你怎么哭了？
喂，你们两个男生对她做了什么！？
李：不不不，我们什么也没做啊。
？？？：那么她为什么哭了？啊？
李：这……
（完了，感觉被误会了）
？？？：慕似雪姐姐，他们两人是路过的。
慕似雪：哈？那你怎么哭了？
？？？：那个……我还有事……我先走了……
慕似雪：那么，你们两个给我解释清楚！
李：那、我们只是问她点问题而已……
慕似雪：问她问题，为什么是她？
李：只是误以为她是可疑人物，所以……
慕似雪：可疑？我倒是觉得你们两个比较可疑！
李：这样，我叫李云萧，他是我同学。
然后我是书法社社长拜托来……
慕：啊！社长刚才给我打过电话了，
说的原来就是你们几个啊。
李：对对，就是我们。
所以，我们刚才是在调查……
慕：好，我相信你们。那么你知道些什么？
*首次对话结束

功能按钮：调查-4l走廊 对话-慕似雪 移动-教室,5l

*对话部分
今早行动
韩文轩（追加）
犯人

*今早行动
李：能不能说一下你今天上午的行动？
慕：等等，你这是在怀疑我吗？
张：不不不，这只是例行的确认工作。
还是说，你有什么不可告人的东西？
慕：没有没有，咳咳，那么……
今天早上我8点不到，来到教室。
到了教室，我发现教室的门已经打开了。
因为往常都是我来开的门，
我的预感预感告诉我大事不妙。
然后我立刻就下楼去找我们社长了。
在去的路上，我看见了往回赶的社长和陆白。
所以我干脆就在教室前等待社长回来。
最后还是社长告诉我们东西被盗的事情。
李：有个疑问，在你发现社团教室的门打开后……
慕：就直接去找社长了。
怎么了，有问题？
李：一般来讲，看到教室门开着，都会先进去看一下的吧。
看都不看就去找社长，难道你已经知道里面发生什么了吗？
慕：……！
不，不。只是平时都是我第一个到，所以门都是我开的。
这回门已经开了，但其他社员应该不会比我早的，所以我就觉得肯定有问题。
所以……所以……就去找社长了。
李：（这么说，她不知道今天陆白提早来的事情了
但是，她的态度还是很奇怪。）
慕：那时候我脑中浮现的都是些不好的东西，非常害怕……
所以……只有去找社长了……
李：嗯……
（总感觉她在隐瞒什么，但是……）
张：李云萧，现在还是先收集线索吧。
李：那么在和社长以及陆白汇合前，有没有别的人来到教室？
慕：有的，我进入教室的时候韩文轩已经待在教室里了。
李：那么能不能告诉我他的事情呢？
*追加 韩文轩
*返回对话

*韩文轩
慕：韩文轩他也是书法社的部长之一。
应该和我是同时进入书法社的。
李：那么今天早上的事情呢？
慕：这个嘛……按照以前的经验话，应该是在我后面到达教室的吧。。
李：诶？你没有遇到韩文轩？
慕：嗯，我是在和社长陆白回到了教室之后才看到韩文轩。
李：那么平时你们都是谁先到的教室呢？
慕：每次有活动的时候都是我先到的，然后再是韩文轩，接着就是其他人了。
而且基本每次都是我第一到达，然后由我来开的门。
于是有一次，他提议以后都让我来开教室的们，负责为教室通风透气。
而且，那时候大家都同意了。并且持续到了现在，已经是一种习惯了。
当然有时候我也不能来教室，那时候负责我工作的人就是韩文轩了。
所以，我也欠了他很多很多。
李：你知道韩文轩他人在哪里吗？
慕：现在吗？我想应该在5楼吧，他没事的时候就会去5楼看看景色。
李：谢谢。
张：你不觉得刚才的她的话有点问题？
李：有，我有点在意的地方。
之前陆白所说，他和社长回来时候慕与韩两人已经在教室里了。
但是刚才慕却说韩是3人汇合后才来的，这里有问题……
张：两人之中有谁说了谎。
李：但是两人是谁说了谎话呢……
*返回对话

*犯人
李：你怎么看这件事？
慕：什、什、什么怎么看？
李：就是你觉得这件事是谁干的？
慕：……哦……
嗯，怎么说呢，教室就是以往教室的样子。
不像是外人干的样子，金库也是被打开后就搁在那里了。
但是只有社长说只有自己可以打开那个金库，
到底是怎么回事呢？不过那个课桌居然是个金库，
社长怎么从来不告诉我们呢……
李：这一点……我也不是很清楚。
但是现在要做的就是收集更多的线索。
最后问下你进入教室后有发现什么异状吗？
慕：…………
啊！要说有什么不同的话，就是那个被打开的课桌了。
那个被打开的课桌非常的显眼，一进门就看到了。
不过说起来以前真的有这么个课桌吗，不大记得了。
张：看来故意做旧的课桌平时还真的不太引人注意呢。
李：也是啊……就连她都不知道金库的事情。
*返回对话

*一号教学楼5楼part

*首次进入时地点与对话
同日	某时刻
一号教学楼五楼

西：啊！快看，李云萧，果然那里有人！
李：哦，估计就是慕讲的韩文轩了。
张：果然是个忧郁的家伙啊。
李：请问你是韩文轩吗？
韩：是的，请问你是？
李：啊，我是李，她叫西……
西：我是西，是调查组的组长，这两个是我的助手……
张：张，我是你们社长拜托来调查的。
李：（你们两个……）
韩：是这样。社长已经和我讲过了，原来就是你啊。
张：没错，那么直接进入正题……
李：不要无视我……
*首次对话结束

功能按钮：调查-5l走廊 对话-韩文轩 移动-教室,4l

*对话部分
今早的到校
对事件看法
与慕似雪的关系（追加）

*今早的到校
李：能不能讲一下今天你到了学校后的行动？
韩：……让我想一想。
今早到了学校后，我直接去了社团教室。
时间大概是8点不到吧，那时我遇到了从教室里走出来的慕。
看到她出来后慌张地跑下楼了，我就想是不是发生什么事情了。
于是我进入了教室，结果发现了一个被打开的课桌。
然后过了一会，慕就和社长和陆白两人回来了。
此时社长才告诉我们教室里遭贼了。
之后的事情，我想你们比我清楚。
张：看来已经明确了呢，是谁说了谎。
李：是啊，他的证词可是和陆白吻合的。
韩文轩，请稍等下。
你确定看到慕从教室里走出来了？
韩：没错啊……怎么了？
李：但是慕却说她没有进入教室。
韩：不会，我看的很清楚。她从教室里走了出来，然后非常慌张地跑走了。
现在想想可能是发现教室里遭贼了想去找社长吧。
李：嗯……
（看来果然她隐瞒了什么，这一点稍后和本人确认吧）
那么再问一下，在你进入教室后又没有感到什么异样？
韩：异样？硬要说的话，可能真的有奇怪的地方。
就是教室里那个课桌的事情，现在想想的确有点奇怪。
李：奇怪？哪里？
韩：就是那个课桌的样子……
我看到的时候那课桌的样子和现在的那个有一点点不同……
李：是什么不同？
韩：我说不大清楚……怎么说呢，现在的那个好像……有点褪色了。
李：什么意思！？
韩：就是桌板的感觉有点不同，我进去的时候感觉吧课桌很耀眼……
大概是阳光照射在桌面上反射回来的光吧……
证据：课桌的光亮（据韩文轩所说，进教室的时候桌面非常之亮）
张：看来得到了条很重要的信息……
李：所见略同……
*返回对话

*对事件的看法
李：这次事件，你有什么看法吗？
韩：看法么……哼！
一定是书法社里的哪个人拿走了。
李：为什么这么想呢？
韩：说起来，书法放在课桌里这件事情本身就没有什么人知道。
一个外人是不会刻意去一个社团教室找书法的。
再说这些书法作品并不是非常值钱的东西。
我是这次活动的策划者之一，所以很清楚这些书法的经济价值。
但是社长也太粗心了，怎么可以把东西放在普通的课桌里……
张：不错的判断。
李：（好像韩并不知道那个课桌的秘密啊）
那么你的意思是社团的内部？
韩：说起来这个金库的事情社长本身也没有和我们讲过。
我是今天才知道有这么一回事，更别想去打开那个课桌一样的金库了。
李：（的确，这个金库的存在本身就没有多少人知道，
更不用说打开方法了，一般人做不到）
韩：我本来认为一定是社长自己马虎忘记自己放哪了，
我一度甚至认为这根本就是社长的自编自导……
张：这话说出来很不妙哦！
韩：但是社长请了你们来调查，想必也是没有办法了吧。
如果你们没有成功的话，只剩下向学校报告这件事了。
李：放心吧，我们会尽努力的。
那么你觉得陆白他？
韩：他嘛……我不是很了解……
毕竟年级上差了一级，平时也不是走得很近。
要说有什么在意的是，他是第一个发现被盗的。
为什么他会是第一个来到教室的，原本不应该是慕先到的么。
李：（看来他也不知道陆白提前来的计划）
啊，对了，你对慕什么看法？
韩：你们这是在怀疑慕吗！？
李：不……
韩：不会的，以我的了解她是不可能做出这种事情的！
李：以你对她的了解？
（有必要再了解一下）
*追加 与慕似雪的关系
*返回对话

*与慕似雪的关系
李：能不能说下你和慕的关系？
韩：关系？就是普通的同学关系啊……
李：就是这样？
韩：嗯，就这样……
李：那么你对她也就是普通同学的了解程度咯？
韩：我和慕当时几乎是同时进入这个社团的。
那时候我们因为是别班的缘故，所以并不是很了解。
不过后来，她成为了作品部的部长了，而我也成为了活动部的部长。
说起来她的字真的是社内数一数二的，每次展出都有她的作品。
因为经常会要想活动，我也会经常去找找慕询问作品的事情。
所以我们俩人就比较熟悉……
但是！慕不可能会做出拿社团东西的事情的！
李：啊，冷静冷静！
我们没有说就是她做的啊。
韩：不可能！
李：……
张：这两人可能早已不是普通同学的关系了，
只不过这个愣头青太迟钝了而已。
西：嗯！迟钝的程度不亚于李云萧啊。
李：……
说起来现在有更重要的事情需要确认。
张：是指的慕的事情？
李：嗯，得去和她问个清楚。
*返回对话

*若所有对话完成
李：现阶段的调查已经差不多了，但是还存在不少谜团。
特别是慕证词中的矛盾，得去问个清楚。
先回到社团教室看看吧。

同日 上午 10点15分
社团教室

社长：啊，李云萧，你们回来了。
李：回来了。啊，正好慕也在啊。
社长：对，她先回来了。怎么样，有线索了吗？
李：怎么说呢……还是不知道到底是谁。
社长：这样啊……那么果然还是要……
西：等一下，社长，李云萧他其实已经知道了！
社：真的吗？太好了！
张：西。Goog Job！
李：（不要卖队友啊……）
那个，社长……（虽然脑子里还很乱，但是……）
我说出结论之前，我有件事情要确认下。
社长：什么？
李：慕，想再确认下你今早的行动，可以吧？
慕：……
社长：怎么了？慕，有什么不能说的？
慕：不，没有……
哼，那好，你听好了……

*证言开始
～今早的行动1～
慕：今早我按以往的时间来了学校，并且直接去了教室。1
发现教室的门是开着的，我就直接去找社长了。2
我根本没有进入教室，回头跑去下楼了。（追加）3
刚走没多久，就远远看见了往回赶的陆白和社长。4
于是我在教室前汇合一起进入，而那时候韩文轩已经在了。5
社长告诉了我们事情的前后，并要我们先保密。6
之后，你们一行人就来了。后面就不用我说了吧。7
*证言结束
这样就行了吧，侦探同学？
社：有什么问题吗，李云萧？
西：难道是慕拿了？
李：不，现在还不能就这么确定……
（果然她隐瞒了什么……一定要找出来）
*询问开始数字表示可询问部分

*所有句子读完
西：怎么样，有找到什么矛盾吗？
李：（矛盾，这不是明摆着吗。
但我得拿出证据来。）
*返回1

*威慑1
李：往常的时间指的是？
慕：应该是平时早上的8点吧。
李：你又是怎么确定的呢？
慕：我带了手表，到达学校的时候看了时间。
走到教室的时间按照往常大概……
李：居然带着手表……
那么之后呢。
*返回2

*威慑2
李：教室是开着的？
慕：半开着，肯定没有看错。
李：那么你没有进入教室吗？
慕：……没……没有
李：也就是说你直接去找社长了？
慕：嗯，没错。教室我根本没有进去过。
李：那么请你修改证词吧。（追加3，此句在追加后不再显示）
*返回3

*威慑3
李：真的没有进入教室吗？
可是一般人都会去看看。
慕：那时候自己在想什么已经忘了。
不过我肯定没有进入教室。
李：（她真的没有进过教室么，
有没有什么可以确认的方法）
*返回4

*威慑4
李：你是在什么地点看到的？
慕：刚下到3楼的时候，就看到他们从另一侧跑回来。
李：在那里的话不是隔了很长一段距离吗？你一下就看到了？
慕：我的视力没有问题。能看清楚远处的东西。
虽然社长不容易认出的，但是陆白那么高一下就看到了。
西：没错，陆白和李云萧一样,一下就能发现。
李：嗯、嗯……
（视力真好……）
*返回5

*威慑5
李：之前没有遇到韩文轩吗？
慕：我看到韩文轩在教室里，非常惊讶……
但是社长直接开始告我们事情的前后，
所以我并不很清楚韩文轩是什么时候到的。
李：（这里真的没有什么问题啊）
*返回6

*威慑6
李：为什么社长要你们保密？
慕：社长想尽量不让学校知道这件事。
当然也不想让我们把这件事情传出去。
李：（的确，社长是这么想的，这句话没有问题）
*返回7

*威慑7
李：我们来的时候你们都在教室里吗？
慕：社长来接待你们的时候我们已经散会了，没有留下。
李：当时我并没有见到你们出来啊。
慕：你们是在前门见得社长，而我们从后门离开了。
李：这也难怪……
*返回所有句子读完

*错误的指证
李：等下，你的证词可和这个完全矛盾！
慕：呢？是哪里？能不能具体一点？
李：嗯……这个……就是……这
慕：哼，完全没有矛盾！
*掉血
李：唔……
（不好，大家对我的信任下降了，再好好考虑下）
*返回指证的句子

*正确指证
李：慕，你没有进入过教室可是谎话哦。
看到开着的社团教室，没有进去着实奇怪。
慕：唔！你有什么证据吗？
李：根据韩文轩的证词，他可是清楚目击到你进入了教室的！
慕：什……这！
李：能不能请你说明下……
慕：等下，有可能是韩文轩看错了！
有可能是他把别的人当成了我！
慕：如果你一定要说我进入过教室，那么就拿出更为直接的证据。
李：（硬说证据的话我没有，但是……）
的确，是有可能韩文轩看错了，但是同样，
看到你进入教室的可能性也没有被否定。
社：慕，你在韩文轩到之前有进过教室吗？
慕：没有，我进去的时候韩文轩已经在教室里了。
社：李云萧，慕她这么肯定……？
慕：社长，你不用特意帮我。
哼，说到底你们不是怀疑我拿了东西吗？
李：不，只是……
慕：那么只要证明，我不可能拿就行了吧？
西：诶？你能证明这一点？
慕：当然。
西：不会吧……
张：别担心，即使我们不能证明她进过教室，也可以得到些别的情报啊。
李：没错……

*证言开始
～不可能的证明～
慕：都说那时我没有进过教室，肯定是韩文轩看错了。1
我第一次进教室的时候，韩文轩已经在教室了。2
金库的事情是后来才知道的，开始我并不知道金库在教室里。3
就算那时我进了教室，我也不可能找到金库。4
因为，教室里那么暗，什么都看不清楚。（追加）5
*证言结束
张：她做出了很好的说明哦。
李：…………
问题在于，她的话是不是全是真的。
张：刚才的话中，总感觉有些牵强的地方呢。
李：有吗……
啊！这么说来的确有点在意……
张：交给你了！
*询问开始数字表示可询问部分

*所有句子读完
慕：怎么样，这下我的解释没有问题了吧？
*未追加5时显示该句，追加后显示第二句
李：（乍看之下的确没有问题，不过还有含糊的地方！）
李：（自己还没有察觉吗……自己充满矛盾的话语）
*返回1

*威慑1
李：你怎么知道是韩文轩看错了？
慕：因为我并没有进入过教室，
估计他是把别的人当做我了吧。
李：唔……
（韩文轩看错的可能性无法排除啊）
那么你是什么时候进入教室的？
*返回2

*威慑2
李：也就是你们3人一起进入的教室？
慕：没错，这一点社长能为我证明。
社：李，她说得没错。
我和陆白来的时候是和她一起进去的。
李：唔……既然社长这么说，没办法了。
*返回3

*威慑3
李：你一点也不知道金库的事情吗？
慕：不完全是，以前有听别的社团的人提起过。
金库是学校定制的课桌，每个社团有一个。
但是书法社的在哪，我完全不知道。
社：我开始并没有告诉他们哪个课桌是金库。
平时我们也不打开那里的课桌，所以……
李：嗯……
慕：看到没？所以……
*返回4

*威慑4
李：为什么不可能？
慕：那时我可不知道金库在教室里。
李：可以一个一个去打开确认！
慕：那是不可能的，我根本没有这时间。
一个一个来的话，我就不怕被人发现吗？
李：咕……
（在不知道是否会有人突然进来的情况下，）
（一个一个去确认的确是不合常理的……）
*若已经威慑3后继续，否则返回所有句子读完
等下，如果……
慕：如果什么？
李：刚才你说以前听说过金库。
慕：没错。
李：那么，有可能以前你就知道了金库的特点。
在这么短的时间内一样可以找到课桌。
你也说过了，从别人那里听来过。
慕：哈哈哈，这也是不可能的……
李：为什么？
*未追加5时候显示
慕：因为，那时教室里那么暗，什么都看不清。
我怎么可能那么快找的到。
李：（终于抓住了……）
那么请你修改证词吧。
*追加5后以上不再显示
*返回5

*威慑5
李：那时候不是已经是早上了吗？怎么会很暗呢？
慕：那是因为教室里的窗帘关上了。
教室的窗帘的不透光性是非常好的。
社：嗯，第一次用窗帘的时候真的被吓到了。
把所有的窗帘都拉上的话，在天色暗的时候基本全暗了。
慕：而，而且，从外面那么亮的地方进入暗处，
眼镜第一时间是无法适应的，也会看不清。
李：……
*所有句子读完

*错误的指证
李：你的这句话完全是说谎！
慕：说谎？哪一句？
哪一句说谎了？你说啊！
李：诶……好像……没有……
张：r(￣￣")q 
西：你说的话越来越没有底气了。
*掉血
李：（不好，大家都开始不相信我了……
不行，不能在这里失败！）
*返回指证的句子

*指证正确
李：……
慕：我说错什么了？
李：慕，你是怎么知道那时教室里非常暗的？
慕：!
额，额……
知道教室里的情况有什么问题吗？
窗户啊，我没有进入过教室，
但是通过窗户还是可以看到里面的情况的吧。
李：但是那时教室里的情况可不是你说的这样哦。
慕：你说什么？
李：根据陆白的说法，他进入教室之后拉开了窗帘。
那时已经是早上的7点多了，教室里肯定不是黑暗的情况。
慕：这、这……也有可能是陆白说谎！
张：还在挣扎……
李：这不可能！
慕：为什么？
李：根据韩文轩的证词，当时他进入教室的时候。
感觉打开的课桌十分晃眼……
如果当时教室真的一片黑暗的话，
比你先进入教室的韩文轩就不会注意到晃眼的课桌了，
他就应该说“当时教室里非常暗，是我打开了窗帘”
慕：唔咕……那、那是……
李：现在可不要说是看错了。
明和暗可不是说看错就能看错了的。
慕：……
那么请你解释下，究竟你是怎么知道当时教室里的状态呢？
慕：唔……算你厉害……

张：终于……
李：那么你要怎么解释这一点呢？
慕：我承认……
社：怎么会……
慕，难道真的是你？
慕：社长，我可没说是我拿了书法呀。
我承认的只是，那时我的确进了教室。
李：那么你为什么要隐瞒这一点呢？
进入了教室不代表着你就是拿走书法的人。
慕：我想如果我承认了就会被人怀疑……
李：你这是什么逻辑啊……
张：身为第一发现者的陆白，他都主动去找社长了。
你这么隐瞒反而会让人觉得你可疑……
慕：不过我真的没有动过教室里什么东西，请相信我。
李：这……
张：在你说出你真正的行动前，我们保持对你的怀疑……
慕：嗯、嗯……但是请相信我……
李：总而言之，请你说下你上午真正的行动吧。
慕：今早我在7点45的时候到达了教室。
我确实是看到教室的门半开着，
心想明明应该是我第一个到教室的，
为什么门会开……
突然我想到有没有可能是遭贼了。
但是时间还早，走廊上并没有什么人，
我非常害怕，担心里面的人会突然出来……
李：（你也太不把学校的安保当回事了）
慕：然后我鼓起勇气推门进去……
很奇怪……教室的内部一片漆黑……
我进去后就撞到了桌角和椅子。
我突然意识到，教室的窗帘全部是关上的。
李：！

