时间，到底存在不存在呢？
过去，现在，将来。
哪一个对我们最有意义？
我们又是如何感受到时间的？
“时间”对于我们的有着什么样的意义？
但是，我什么也改变不了。
人们的死亡，
回忆的淡忘，
存在的消失……

9月15日	晚上	20:30
李云萧的教室

张：你说时间存在吗？
李：哈？怎么突然问这个问题？《时间简史》看多了？
张：不不不，只是突然想到而已。时间对于我们的意义是什么呢？
李：……哲学上的问题不回答。或者你看看相关的动画呗。
张：那也只是他人的想法罢了。你说，如果你能控制时间，你想做什么？
李：……不知道。可能真的想回到过去吧。
西：回到过去？你想干什么？
李&张：哇！
西：哇！安静点！别吵到别人！
张：了解。
李：由于现在还在晚自修，还是别大声了。
西：那么，说说看，你想干什么？
李：这个嘛……应该是去弥补过去吧。其实已经是小学的事情了。
张：小时候的孽缘？
李：不是……一天放学后，我没有走往常的那条路，而是选择了另外的一条原路。
然后在那里，我看到了有一群学生在欺负一个女生……

男：吹牛皮，吹牛皮……
女：居然说出那种话……
女：还向老师都打小报告！
男：你这个骗子，不和你玩了！
男：大家都别相信她！
女：我们不和你交朋友！

李：那时候有一群熊孩子欺负人……
张：我前两天路过小学的时候刚刚遇到过。
李：男孩们正准备拿起石子，于是我……

李：喂！你们在干什么！

李：不过我怕寡不敌众，还是用智取的。
张：怎么做的？
李：装大人？
张：啥？
李：我就在暗处，模仿学校老师的语调。

男：不好，有老师来了！
李：你们，哪个班的！？叫什么名字？
（果然对于小孩子，装大人是最有效的方法了）
男：快跑――

李：熊孩子们一溜烟就跑掉了……
张：要我的话直接上去干架了。
李：我又不像你是专业的，你从小就习武。
如果他们合力打我的话，估计我就跑了。
毕竟我不在行打架啊。
西：那然后呢？

女：啜泣……
李：喂，你没事吧？
女：老师呢？
李：哪有老师，是我假装的。
是不是很像？
女：嗯、嗯。谢谢你……
李：他们为什么这么做啊？
女：大家说我是野孩子……
李：为什么？
女：他们说因为我没有爸爸……
李：诶……
女：只有我和妈妈两人……
爸爸不知道为什么很早就离开了妈妈。
附近的孩子都说我是……呜……
李：别哭啊……
（得说些什么……）
那我和你玩吧？
女：诶？
李：以后明天这个时候，我和你一起回家吧。
这样他们就不会来欺负你了。
女：真的吗？
李：答应你。
女：那么拉钩，不许反悔。

拉钩
不拉

女：啊！是妈妈！
李：……
女：谢谢你……明天我等你……

李：说完那个女孩就和她妈妈走掉了，不过我却什么也没做……
张：第二天呢？
李：第二天，我一下课就冲到约定好的地方等她。
不过很可惜，等了一小时，也没见她出现。
我想可能是她家人来接她了，所以没有自己回家。
接下来的一个星期，我每天都在那等一个小时……
不过，整整5天，那女孩也没有出现……
张：她是转学了吗？
李：谁知道呢……
张：那你为什么想回到过去啊？
李：哼，是为什么呢？
张：我知道了，是想留下联系方式吗？
李：谁会啊！再说那时候，能有什么联系方式啊。
现在在想，要是我当时不安慰她就好。
那样我也不会提出等她放学回家的约定了。
张：别自作多情……明显是她根本就不记得了。
李：呵，也许吧。
张：那么后来那女生呢？
李：后来也就没有再等下去，自然也没有去想那件事了。
张：你也不去找一下，说不定那女孩……
李：不用了，这样就够了，何况我也不记得她的名字了。
张：你这家伙ＥＱ真是捉急。
李：是是是，我ＥＱ低，真是对不起大家了。
西：……
李：你这是怎么了？
西：只是，突然很感动……
李：不至于吧？你少女动漫看多了？
西：滚！把我的感动还回来！
李：我错、我错了。
西：哼……
李：不会真感动了吧……
张：r（￣￣＂）q　
西：对了，说起来这周末你们俩人有空吗？
李＆张：有是有……
西：有人邀请我去参加宴会，然后顺带让我邀请你们两人。
李：诶？为什么邀请我们？还有那人是谁啊？
西：嗯，是我们的后辈，比我们小一届。
其实只邀请了书法社社长，但是社长去不了……
所以就让我代她去。
不过她好像认识我们的样子……
还问了我关于书法社事件的情况。
我把事情经过告诉她后，就决定顺带邀请你俩了。
张：为什么是顺带……
西：知足吧，你们能去有钱人的宴会已经很好了。
李：诶？是个富二代么，不过我不记得有认识那种人啊。
邀请你我可以理解，但是想不通为什么邀请我们两个。
西：其实我也问过了，但是她没有告诉我。
总之，我们一起过去就好。
李：张，你怎么看？
张：能去就去呗。
反正有免费的大餐。
李：好吧……
（于是，诱惑之下我和张同意了邀请。
毕竟这种机会难得啊，可以大饱口福）

9月17日	上午	8:30
豪华轿车中

张：没想到，对方居然真的是有钱人。
李：有专门的司机，还特地来接我们。
西：恩恩，妹子人可好了。
李：等会，你说妹子……
那人是女的吗？
西门吹：咦，我没有说吗？
李：没有……
西门吹：是学妹哦，我刚认识的。
李：我有点不放心啊，为什么要邀请我俩？
只因为我们解决了书法社的事件？
西：不会啦，你在想什么啊。
说起来她是个优等生呢，老师们都非常喜欢她。
李：哦，还有这样的人吗，真心不知道啊。
张：你连我们自己班级的事情都不清楚，
还想了解其他年级的事情？
西：就是，说的好！
李：你们俩一唱一和的。
西：她是我们上次帮忙的书法社员呢。
据说她还得过书法比赛的奖。
李&张：为什么会有这种神一般的人存在？
西：是你们俩学习上太不用心了。
李&张：中枪……
张：说起来，这车好像在往郊区开去啊。
她家的豪宅建在山上吧。
西：你是怎么知道的？
看，就在那边的山上。
李：这么说，她上学都是从山上下来？
西：怎么可能嘛。
家里人为她租了公寓哦，就在学校附近。
李&张：（深刻地感受到了身为普通人的悲哀）
张：不觉得突然变冷了吗？
李：是海拔上升的缘故吗？
张：但是我们还没有开始往上行驶哦。
西：啊，好像下雨了……
李：真的假的……真的下雨了……
西：还好我带了雨伞呢，还有……
李：（说完，西便开始从包里掏出了大量野营用品……
什么也没有带的我和张同时睁大了眼，然后……）
李&张：你以为我们是出来野炊的吗！

同日	上午	9:22
停车场

李：（饶了半天的山路后，车终于停在了停车场中）
西：好多车啊。
李：古董车啊……
这、这是原装进口车。
还有，那个是――
张：尼玛全球限量50辆的。
司机：这些都是今天来宴会的客人的。
李：（再一次强烈地感受到了一种凄凉）
（此时，司机先生停好了车，下来为我们带路）
西：我看到了，好大的别墅啊。
李：（顺着西指的方向，我看到了非常大的别墅）
我们要怎么才能过去？
西：好像说是要过这里的吊桥。
李：吊、吊桥？
张：你恐高吗？
李：怎么会。
西：我们快走吧，就剩下我们没到了。
司机：请跟我来。
李：（跟着司机，我们走上了吊桥）
吊桥摇摇晃晃的感觉随时会掉下去的感觉。
你们说，不会一会我刚走过去，吊桥就塌了了吧？
张：……
西：……
司机：哈哈，不用担心。
这个吊桥看起来很旧，但坚固的很。
李：终于过来了……
果然很坚固啊。
张：你不要再立下flag了。
李：放心，我不会秒收的。

同日	上午	9:38
苏家别墅正门

李：好大的门……
（走了没多久后，我们就到了别墅的正门）
吱――
啊，门开了――
张：是自动控制的大门吗？
？？？：不不，是我通知了下人来开的。
张：下人？
？？？：各位请跟上我。
李：（我们跟随着司机先生，沿着小路走了起来）
西：好大的花园啊，种了好多稀有种类的花。
而且远处还可以看到远处的山。
张：你还真知道这些花的种类？
这应该只是前庭吧，不过也够大了。
李：还会有后院吧？
？？？：欢迎各位来到苏家，我是这里的总管刘辉。
李：你不是刚才的司机吗？
刘辉：没错，是小姐派我去接你们的。
李：……
（说着司机，不，管家开始便向我们介绍起来）
刘辉：刚才你们说得不错，就叫作前庭。
这里是花园，里面种了价值不菲的稀有花。
正馆的后面有后院，后院正对着湖。
李：但是这里明明是山上啊。
张：诺，注意看远处。
李：还是山――
张：虽然我们已经在山上了，但是由于相对高度，
其实我们还是处在一个地势低的地带。
再说，山间多雨水，也不是不可能形成湖的。
刘辉：哈哈，你说的没错。
这可是少有的山间湖。
李：好吧……
刘辉：请你们先到2楼的客房安排好自己的行李。
然后请到大厅一聚，小姐在那里等你们。
西：嗯，我们先过去吧。

同日	上午	9:45
正馆3楼走廊

李：感觉这里非常的大啊。
张：嗯，如果没有管家先生带路的话。
还真的会迷路啊。
西：那……那个……刘管家
刘辉：怎么了？
西：请问，那个……洗、洗手间在哪儿？
刘辉：走廊走到底后左转到底。
李：（说完，西门吹就小跑着消失在走廊的尽头）
刘辉：两位请继续和我来。
李：你在干什么呢？
张：画画。
李：画地图？
张：没错，因为这里太大了。
要是没有家里的人，肯定会迷路。
李：也对，好想法。
那帮我也画一份！交给你了！
张：FA

同日	上午	9:50
正馆3楼客房

刘辉：那么我就不打扰了。
李：等下，刘管家。
刘辉：什么事情？
李：刚才进来的时候就比较在意……
请问本馆是一体的吗？
刘辉：不是，本馆只是我们现在所在的位置。
本馆的西边是副馆，是最近才建造的。
东边则是旧馆了。
李：旧馆？
张：难道说，旧馆以前发生了什么事情？
现在已经废弃不用了？
刘辉：不不不，旧馆以前是用作副馆。
只是因为时间久了，就不再拿来用了。
现在是给下人们住的地方。
李：原来如此……
没事了，谢谢。
张：还以为旧馆什么的，如果被废弃了，
过去在那里一定发生过什么事件。
李：你这绝对是侦探动漫看多了！
刘辉：两位，我还得招呼其他客人，就先告辞了。
李：您走好，麻烦您了。
张：话说，你是怎么注意到的？
李：注意到什么？
张：就是存在不同的建筑。
你肯定早就知道了，还明知故问。
李：别别别，我可没那么厉害。
只是我们刚进大门的时候，我就发现这建筑是H型的。
但是是刚在前庭花园的时候，你不是让我看远处吗。
那时我光顾着看房子了，发现两个副馆有一前一后。
如果是一个建筑的话，一般不是应该对称一点吗？
所以我就在想，是不是这里有两个建筑。
当然也不排除设计成这样的情况。
张：所以为了确认这一点你特意问了管家？
李：对！
不过刚才听到后院有个湖的时候，
我就大致确认了这不是一个建筑。
不对称的原因大概是因为湖的关系。
假设现在的副馆是先造的，
那么旧馆因为湖水的关系只能突出点。
反过来，假设旧馆先造……
？？？：喂！
李&张：哇――
西门吹：啊――
张：吓死我了。
李：什么啊，是你啊。
怎么了？
西门吹：还怎么了！
你们俩忘记了管家的话吗？
让我们整理好行李后到大厅去！
张：糟糕。
李：还真忘记了。
西：那还不快整理！
李：好好，现在――
张：我也来――
李&张：等下，我们俩就没带行李好不……
李：哪像你，带了那么多没有的东西。
西：你们唉……
快走了，走了。

同日	上午	10时整
正馆2楼大厅

李：果然很容易迷路啊……
西门吹：直接问一下下人不久好了。
张：……
？？？：你们来啦！
李：诶――
你、你是不是那次书法社事件里……
西门吹：她本来就是书法社的社员啦。
对了，我给你介绍――
这位是张，是我们社的主力。
张：你好。
而这位是我们的见习社员，李云萧。
李：等会，谁是见习的啊！？
我好歹是创立者啊！
当初是谁要拉我进来的啊！？
西门吹：有人能证明吗？
李：张，过来，我的证人！
张：我不记得了……
李：你个猪一样的队友！！
？？？：呵呵呵……
李：诶。
？？？：你们几位关系真好。
西门吹：还好啦――
？？？：忘记自我介绍了，我叫苏忆梦。
苏忆梦：这是我家的别墅，不过我不住在这里啦。
西门吹说的没错，我是书法社的成员，今年刚进的。
李：糟糕了，那天好像是弄哭她了。
张：还不是你弄错了！
李：反正是你动手的，别说我认识你啊。
？？？：刚才你们两位是不是说欺负过小姐？
李&张：擦咧！
（一回头，发现大厅中出现了个带墨镜的壮汉）
李：张，怎、怎么办？
张：李，怎么办？
李：（墨镜男开始挽起了自己的袖子）
难不成今天要死在这里了……
张：还不是因为你――
苏：哈哈哈。
算了，算了，王叔叔。
李：王――叔叔？
（说罢，墨镜男停止向我们靠近，转过身去）
苏：他是爸爸的保镖，和老刘同时间进来的。
李：（老刘指的是刘管家吗）
苏：王叔叔，你先回去吧。
眼镜男：是。
苏：其实，这里并不是真正的会客厅啦。
这是我的房间，我现在已经不住在这里了。
李：这、这只是房间吗？
张：也太大了吧，我以为真的是会客厅呢。
苏：真正的会客大厅在1楼呢。
晚上我们就在那里举办宴会，你们到时也要来哦。
李：对了，我看到停车场里有很多名车，
管家说，这些车都是来的客人的。
苏：没错，其实今天只是我爸爸开的宴会。
但是他说可以让我带些好朋友来。
你们到时候和我在一起好了。
西：啊，太好了。
苏：刘管家――
刘管家：小姐什么事情。
李&张：什么时候出现的？
刘管家：我一直在门口待命。
苏：午餐准备的如何了？
刘管家：已经吩咐厨房在做了。
苏：现在还早，我带你们去书房吧。
西：好呀。

同日	上午	11点30分
2楼餐厅
李：怎么就我们几个人……
苏：这里是我的餐厅。
张：哈？
苏：爸爸他一般都不在这里吃饭的，所以这里就成了我个人的餐厅。
李：